PULPO A FEIRA:

Ingredientes: Para 4 personas
  - 2 kg. de pulpo
  - 2 kg. de papas / patatas
  - 100 grs. de ají / chile / pimentón picante
  - 100 grs. de sal gorda
  - aceite

Preparación: Se lava el pulpo en agua fría, se pone una olla de cobre con
agua al fuego y cuando rompa a hervir se coge el pulpo, se mete y se saca
del agua tres veces dejando que en cada intervalo vuelva a hervir el agua.
Se deja cocer el pulpo durante unos 20 minutos retirándolo del fuego y
dejándolo reposar durante 5 minutos. A continuación, se quita del agua y
se corta en trozos finos con unas tijeras. Para servirlo se pone en unos
platos de madera condimentándolo por este orden: sal, pimentón, aceite y
se añaden unos cachelos (Patatas).
