Oktopus a la Gallega:

Zutaten: Für 4 Personen
- 2 kg Oktopus
- 2 kg Kartoffeln
- 100 g Paprika
- 100 g grobes Salz
- Olivenöl

Zubereitung: Den Oktopus in kaltem Wasser waschen. Wasser in einer Pfanne aus Kupfer (Cu) erhitzen. Den Oktopus in das kochende Wasser tauchen und wieder herausnehmen. Diesen Schritt dreimal wiederholen, dabei jedes mal darauf warten, dass das Wasser zu kochen beginnt. Den Oktopus für 20 Minuten im kochenden Wasser zubereiten, danach 5 Minuten in der Pfanne abkühlen lassen. Anschließend den Oktopus in dünne Scheiben schneiden.
Auf einer Holzplatte servieren, zunächst mit Salz, dann mit Paprika und schließlich mit Olivenöl abschmecken. Dazu Kartoffeln reichen.
