Sugo med courgetter

Ingredienser til 4 personer:
  -  2/3 løg
  -  500 g pasta
  -  1 fed hvidløg
  -  1 gulerod
  -  1 selleri
  -  4 courgetter
  -  2 dåser flåede tomater
  -  olivenolie
  -  salt og peber

Opskrift: Hak gulerødder, selleri og løg i små stykker.  Steg dem let
i olivenolie.  Tilføj så courgetterne, som skæres i mellemstore
stykker.  Inden løget bliver rødligt, tilføjes tomaterne.  Lad det
koge langsomt i mindst 20 minutter under omrøring.  Tilføj salt og
peber efter smag.  Hvis saucen er for syrlig, kan du tilføje en smule
mælk.  Servér med (masser af) kogt pasta.
